---
title: "第二部分：超硬核工作"
description: "实现近乎不可能之事的思维与原则"
---
# 第二部分：超硬核工作

超硬核工作 第二部分：

> 致那些默默帮助我们共同坚信的事业前行的人，深知事业的推进本身就是唯一的回报：感谢你 们。168

所需的条件

> 若常规思维让你的使命无法实现，那么非常规思维便必不可少。169

### 承担责任

> 我之所以成为这些公司的首席执行官，是因为我觉得我对它们负有责任，而非因为这是提升我生活质 量的最佳途径。170

我要强调，很多时候——事实上绝大多数时候——我所做的事得到了太多的赞誉或关注。我只是表面的代表。 这些公司之所以成功，是因为我们在各个层级都有着极为出色的人才，是他们成就了一切。171

我没想到会成为这些大公司的首席执行官。事情就这样发生了。172 我从未想过运营特斯拉。经营两家公司 负担相当重。有时人们想到担任首席执行官，会以为自己能有很多假期、做些有趣的事。实际并非如此。 作为首席执行官，你实际得到的是公司中最糟糕问题的浓缩。173

特别是，如果你是首席执行官，你会处理公司里所有最棘手的问题。花时间处理那些进展顺利的事情毫无意义，因此你 只专注于那些出现问题的事项。具体来说，就是其他人无法解决的难题。那些最有害且最令人痛苦的问题。174

**问：如何在失败中管理？**

应对重大失败是痛苦且艰难的。这种感觉糟透了。公司指望我来鼓舞他们，所以我做到了。但我内心感觉糟糕。失败就 像一记重拳打在腹部。即便你有很多聪明人全力以赴地工作，以降低失败的可能性，它依然存在。而且它往往相当重大。175

> 考虑到可选方案，我更倾向于从成功中学习。176

### 获得深刻理解

我曾想知道宇宙如何运作、经济如何运行。因此，我学习了物理学和经济学。你需要能够召集许多人共同 创造某些事物。仅仅作为个人是很难做到某事的，尤其是对于一项重要的技术。177

我曾担心，如果不学习商业知识，就只能被迫为懂商业的人工作，因为他们懂得我不知道的专门知识。我不喜欢 这种处境，所以我也确保自己掌握了这些知识。178

物理学给了我基础知识，一套良好的分析框架。179 物理学很严谨，我们学了大量数学。后来，我在商学院上高 级证券分析课，他们教的是矩阵数学。我发现，如果你能搞定物理学的数学，那么商业数学就超级简单。<sup>198</sup>

> 我的目标是，凭借对物理学的感觉来设计产品，并且绝不为一个拥有商学位的老闆工作。180

SpaceX 能够行动如此迅速的一个原因是，我把工程决策和支出决策一同放在一个大脑中处理。在大多数公司里，这些 决策至少需要两个不同的人来完成。

通常有个工程师试图说服财务负责人这笔钱应该花出去。但财务负责人不懂工程，所以无法判断这是否是 花钱的好方法。此外，他们可能互不信任。而我则将工程和支出决策放在一处，所有信息都在一个大脑里 处理。我的大脑信任它自己。181

我是 SpaceX 的总工程师、首席设计师兼首席执行官，所以我不必向某个货币佬妥协。我遇到过一些不了解自家 技术细节的首席执行官，在我看来这简直荒谬。182

> 要做出正确的决策，你需要深入细致地理解某些事物。183

### 睡在工厂地板上

我曾经历过许许多多次长达一百小时的工作周——真正的一百小时周，每天睡眠大约六小时。我不建议这样做。那适用 于紧急情况，而非常态。

在特斯拉困难时期，我必须这样做，有时在我最早的初创公司起步阶段也是如此。我不会离开办公室。我 会睡在桌子底下，一周工作七天。有时，这是成功的必要之举，或是为了避免失败。184

就工作伦理而言，特斯拉在全球范围内都处于相当高的水平。据我所知，特斯拉的工作伦理远高于美国任何其他 大型汽车或制造业公司。185

如果是危机情况，我就会睡在地板上。大多数时候我不在会议室睡，因为人们在会议室看不见我——我睡在 工厂的地板上。否则人们怎么会知道呢？他们不会知道的。眼见为实。我睡在会议室外的地板上，这样他 们就能看到我在那里。186

当团队被要求超负荷工作时，我必须和他们一起，并且他们必须看到这一点。如果我在凌晨四点倒在工厂地板中间睡着 了，四个小时后醒来，他们会看到这一幕。他们就会觉得，‘如果首席执行官愿意承受这种程度的痛苦，我也能做到。’187

那是一个充满苦难的世界。我醒来时浑身散发着石油和铁屑的气味。这很艰苦。但我在要求人们全力以赴。如果 我自己不全力以赴，就不能指望他们这么做。188

### 一线领导力

想想战争。你希望将军待在象牙塔里，还是身处前线？如果士兵们看到将军也在前线，他们会更奋力战斗。没人 会为宫殿里的王子流血牺牲。上前线去吧。向他们表明你关心他们，你不是待在某个舒适的办公室里。189

如果士兵们在战场上看到将军的身影，他们就会士气高涨。拿破仑在哪里，他的军队就在哪里表现最佳。 即使我只是到场什么都不做，他们看着我也会知道，我没有整夜都在参加派对。190

> 永远不要要求你的部队去做你自己不愿意做的事。

> 无论前线的人们在做什么，我自己都会尝试至少去做几次。191

我坚信，将工作场所划分为“高管”和“员工”并不能创造一个良好的工作环境。我们希望建立一个没有 人为障碍的平等体系，让一个人可以从实习生做起，有一天能领导整个公司。

这就是我们取消高管所有特殊特权的原因。每个人都有平等的停车和用餐权利，没有管理办公室。我相信 管理者应该在最前沿工作，与整个团队处于相同的工作环境中。尽管我经营着一家公司，我仍然没有自己 的办公室，并且经常将我的工作场所搬到工厂里最具挑战性的区域。

管理者应始终优先照顾自己的团队，而不是他们自身。管理者的职责是为团队服务，而非相反。192

所有技术经理都必须具备实践经验。例如，软件团队的经理必须花费至少 20%的时间进行编程。太阳能屋顶经理 必须在屋顶上花费时间进行安装工作。否则，他们就像一名不会骑马骑兵领袖或一名不会用剑将军一样。193

永远要压制你的自我。将责任感内化。无论你是首席执行官还是任何其他角色，都要不惜一切代价取得成功。194

A maj 或者说，失败模式是自负与能力比过高。如果你的自负与能力比变得太高，那么你就打破了 与现实的反馈循环。195

用人工智能术语来说，y 你会打破 y 我们的强化学习（RL 循环）。您想要拥有一个强大的 RL 循环，这意味着 内化责任并减少自我.196

> 无论任务是宏大还是微小，都要全力以赴完成。197

### 逆境锻造力量

> 温斯顿·丘吉尔有一句名言：“如果你正经历地狱，那就继续前进。”198

**问：你认为克服挑战是你性格中天生的一部分吗？**

从小我就很有驱动力，非常固执。我记得一个故事：六岁时，因为某些原因我被禁足了。我忘了具体原因， 但我觉得这不公平。我非常想去参加堂兄的生日派对。199 我从保姆那里逃了出来，徒步穿过了整个城市。

那时我刚学会识字，勉强能看懂路标。这很愚蠢，可能会发生可怕的事情。但我决心如此坚定，六岁时就徒步穿 越了南非的首都城市。200

大概有十到十二英里，远比我想象的要远，花了大约四个小时。当妈妈带着我的弟弟妹妹离开派对时，她 看到我走在路上，吓了一跳。于是我爬上了一棵树，拒绝下来，直到她承诺不会惩罚我。201

> 我似乎有一种很高的、天生的驱动力，这甚至从我小时候就是如此。

五六岁时，我以为自己疯了。我逐渐意识到，别人的头脑并不会一直迸发着各种想法。我感到很奇怪。这 种状态很难关闭。开启时听起来或许很棒。但如果它关不掉呢？那就像一场永不停止的爆炸。202

我是班里年纪最小的孩子，所以个头也很小。我还有点自作聪明。这简直是灾难配方。各种难听的绰号我都被人 叫过，还挨过打。个子小又遇上暴力欺凌者，处境非常糟糕。203

我童年经历的暴力程度，在任何美国学校都无法容忍。那就像蝇王的世界。有几个团伙非常邪恶，而我成 了他们选定的目标之一。部分原因是我挺身维护了另一个他们持续欺凌的孩子，这让我成为了靶子。204

我长大的南非那个地方暴力横行。打架是常态，是文化的一部分。205 这无疑会让你变得坚强；这是肯定的。我 卷入过许多不想参与的争斗。有几场我被揍得很惨。从大约六岁到十六岁，我经历过真正硬核的街头打斗。206

> 我曾差点被打死——一度命悬一线。<sup>226</sup>

我大约十五岁时个头长得还算不错，到十六岁左右他们就不再试图殴打我了，因为对他们来说这不再那么奏效了。207

有人说他们担心言语造成的伤害。担心言语的人从未被人迎面重击过鼻子。一旦你被人迎面狠狠重击过鼻子—— 你就会觉得任何言语都比那好受。208

> 逆境塑造了我。我的痛苦阈值变得非常高。<sup>229</sup>

### 吃玻璃并凝视深渊

> 创办公司时，通常起步阶段很有趣。

> 然后，多年地狱般的日子开始了。209

创建公司时，你必须专注于短期目标和入账的货币，否则公司就会倒闭。人们以为‘哦，创建公司会很有 趣’，其实不然。有有趣的时期，也有极其糟糕的时期。

你必须深感不得不创办一家公司，必须具备极高的痛苦承受阈值。我的朋友 Bill Lee 说，‘创办公司就像吃玻璃 并凝视深渊。’这话有一定道理。210

‘凝视深渊’意味着你将不断面临公司覆灭的威胁。大多数初创公司都会失败。比例大概是 90%——可能高达 99%的初 创公司都会失败。你不断地告诉自己，‘如果这件事没做对，公司就会死掉。’这会相当令人压力山大。211

‘吃玻璃’意味着你必须处理公司需要你解决的问题，而不是你想解决的问题。最终你不得不处理那些你 希望不曾处理的问题。这就是‘吃玻璃’，而且持续时间很长。212

很长一段时间里，我们面临着 SpaceX、特斯拉和 SolarCity 濒临倒闭的绝境。如今我们不再直视深渊，这很棒。深渊 依然存在于远处，但我已不再正眼直视。总归有一些玻璃需要咀嚼吞咽。但随着时间推移，这种情况越来越少。<sup>234</sup>

> 如果不咽下玻璃，你就不会取得成功。<sup>235</sup>

**问：当你时刻面临一个月内破产的危机时，如何保持对大局的关注？**

投入到大局上的心力比例很小。你清楚自己大致的方向，而实际的道路将是朝那个方向蜿蜒前行。你试图 不偏离自己想要的道路太多，但在一定程度上，你不得不偏离。<sup>236</sup>

失败不好。失败很糟糕。但如果某件事足够重要，即使失败的风险很高，你还是应该去做。对于想创办公司的人，我的 建议是：牢记最可能的结果是失败。让自己接受这种强烈的可能性，只有当你依然感到非做不可时，再去行动。<sup>237</sup>

话说回来，太多人过于害怕创立公司了。最糟糕的情况会是什么呢？你不会饿死；也不会冻死——真的，最糟糕 的情况会是什么呢？<sup>238</sup>

198 索尼，创始者。

226Peterson 和 马斯克，“Dr. Peterson x Elon Musk。”

229Isaacson，埃隆·马斯克。

## 打造卓越团队

> 最重要的事是吸引卓越的人才。无论你是创建公司还是加入公司，都要找到一个你真正敬仰的优 秀团队。213

### 有目标的团队

一家公司只不过是一群人聚集起来，共同打造一项产品或服务。世上并没有所谓的“商业”实体，只是一个团队 在追求目标。214

团队的才华与勤奋程度，以及他们是否能在正确的方向上保持团结一致，决定了公司的成败。无论你是创 办公司还是加入一家公司，最重要的事都是吸引优秀的人才。215

公司本质上是一个由人和机器组成的控制论集体。这个集体远比单个个体聪明。216 这就是公司的本质，而 在公司的组建方式上，存在着不同程度的复杂性。217

显然，一个人无法独自制造整枚火箭、发动机、发射台以及所有组件。那是不可能的。SpaceX 有数千名员 工。通过将任务分配给不同的人，并利用我们收集的计算机、工具和机器，我们可以制造许多火箭，将它 们发射进入轨道，与国际空间站对接，等等。218

> 人们有时会忘记，公司不过是一群人聚集在一起，为其他人制作产品。

> 只要公司能生产出色的产品，其价值就会很高。219

创办公司时，你必须说服他人加入你的努力。你需要让他们相信成功的机会是合理的，并且一旦成功，回报将与付出的 努力相匹配。

> 如果你打算创办一家公司，首要任务应该是尝试创建一个 可运作的原型。220

创业之初，创建一个演示版、模型或草图。这有助于人们构想它。尽可能快地达到这个阶段，然后迭代优化，尽 快让它变得尽可能真实。221

只有当人们真正拥有一个能使用的实物时，这个概念才会深入人心。即使你能在纸上展示某物的工作原理，计算 清晰明了，但这并不一样。222

任何内容在 PPT 演示中都可能看起来不错。如果你有一个实际的演示，即使是初级的形态，它在说服人们方面也 更为有效。223

> 从根本上讲，如果没有一款价格诱人的优秀产品，就无法成就一家伟大的公司。224

### 创建建设者文化

> 我认为，作为首席执行官，我的核心职责之一就是要营造一个能让优秀工程师茁壮成长的环境。225

我不认为自己是在管理聪明人；他们管理自己。如果有人聪明且才华横溢，他们可以随时随地去做任何事情。226

我会说：“看，这是我们追求的目标。你同意这个目标吗？如果同意，那我们就尽力去实现它。”

我会在这个过程中提供我的意见。但我很少会真正坚持某个具体事情。偶尔我会说：“这次你必须相信我。 我们必须这么做，如果事实证明这是个糟糕的决定，未来我们都可以拿这事来指责我。”227

另一个重要原则：你需要让每个人都能像首席工程师那样思考。他们需要从高层次理解整个系统，充分认识到何 时正在做出糟糕的优化。<sup>254</sup>

既然公司是由一群人组成，旨在创造产品或服务，那么吸引并激励优秀人才的能力对公司成功至关重要。 这正是公司的目的。人们有时会忘记这个基本事实。

如果你能够招揽才华出众、勤奋努力的人加入公司，让他们齐心协力，怀着对共同目标不懈追求完美的精 神，最终就会打造出一款优秀的产品。如果产品出色，很多人就会购买，公司就会取得成功。<sup>255</sup>

这就是为什么我们最重要的考量是招募最优秀的人才。任何公司的产出都是其内部人员能力的矢量总和。 如果我们能长期吸引最有才华的人，并且我们的方向正确对齐，我们就会取得胜利。228

> 一小群技术实力强劲的人总是能胜过一大群实力平平的人 229

你在 SpaceX 看到的一切，都是一个非凡团队的成果。一群超级天才，他们疯狂地工作来推动技术发展。是他们成就了 这一切。我的角色是确保他们有一个能让其才华充分展现的环境。能与如此优秀的团队共事，我感到无比荣幸和感激。230

> 竭尽所能地聚集优秀人才。231

许多公司压抑着那些才华横溢、充满干劲的工程师。有些人因太过安逸而受到抑制，他们产出不多。硅谷有一些 地方拥有优秀的工程师——但他们都在生产什么呢？那些工程人才的产出似乎很低，尽管他们可能乐在其中。

特斯拉则与众不同。我们要求很高。你将完成大量工作，而且将是酷炫的工作，但这不会轻松。在特斯拉，一位 卓越工程师的才华会比其他任何地方得到更充分的发挥。232

特斯拉就像一个连续的初创公司系列。到目前为止，几乎所有这些都很成功，所以我们必须是做对了什么。233

> 只有出色的表现才能算作及格成绩。234

### 招募卓越能力人才

> 招聘时，我寻找的是卓越能力的证据，或者至少是卓越的抱负。

有时这些事情在招聘中被搞乱了。我有时在想，“如果尼古拉·特斯拉申请来特斯拉工作，我们会不会甚至 给他面试机会？”这并不确定。他们可能会说，“这家伙来自东欧某个奇怪的大学，他有些古怪的举止， 我们不知道是否应该给他面试。”我担心这就是我们会做的事。我们的反应应该是，“天哪，尼古拉·特斯 拉，这孩子超级聪明。他想做什么？我们会付给他任何报酬！”235

我总是要求我的团队仔细思考谁应该加入。我建议密切关注那些没有完成研究生甚至本科生学业但显然才 华横溢的人。最好在他们取得突破之前让他们加入。236

你必须愿意为了优秀的人才而努力招募。当我面试 Bülent Altan 加入 SpaceX 时，我对他说，“听说你不想 搬到洛杉矶，因为你妻子在旧金山为 Google 工作。好吧，我刚和拉里·佩奇谈过，他们会把你妻子调到洛杉 矶。那你现在打算怎么办？”他说他会来 SpaceX 工作。237

我具备很好的判断能力，能辨别某人是否是优秀的工程师。同时，我也擅长优化工程团队的效率。这得益于我总 体上在工程方面也很不错238

在采访中，我会请人们讲述他们的职业生涯故事，以及他们处理过的一些棘手问题、如何应对这些问题， 以及在关键转折点上如何做出决策。通常这足以让我对某人有良好的直觉判断。我真正寻求的是卓越能力 的证据。他们是否面对过困难并克服了它们？

通常，曾为解决问题而奋力拼搏的人才能真正理解它，并且不会忘记其中的艰难。向他们询问详细的问题， 他们都会知道答案。一个不负责该项成就的人则不会了解细节。<sup>267</sup>

### 只保留特种部队

在创办 SpaceX 时，我投入了大量精力来寻找合适的专家人才。我曾竭力想为火箭找到一位优秀的首席工程 师，但优秀的首席工程师不愿加入，招聘不合格的人也无济于事。最终，我自己成为了火箭的首席工程师。 如果能找到更优秀的人选，也许我们的失败次数会少于三次。239

> 无论最聪明、最有干劲的人选择去哪里工作，那家公司就必将获胜。240

对于处于初创阶段公司的理念，我采用一种“特种部队”策略。最低合格标准是卓越。我认为，如果公司要取得 成功，就必须具备这种文化。241

**问：打造卓越团队和产品，是否仅仅取决于资金充足？**

并不是说如果我们有更多货币，就能有效地将其投入研发。实际情况并非如此。如果有一个工厂源源产出优秀的工程师，那也 许可行。但这样的工厂并不存在。寻找合适的顶尖人才、将他们融入组织，并使其高效运作，是极其困难的。货币并非制约因 素。

优秀人才的数量本就稀少，并且很难寻得。工程师尤其如此。242 归根结底，任何公司的竞争力，都是最有 天赋和最有干劲者的函数。那将是获胜的团队。243

> 根本的限制在于卓越的工程师。这样的人并不多。244

拥有强烈的使命感将吸引世界上最顶尖的人才。如果工作令人愉悦，经济回报丰厚，并且产品将改变世界——这 是一个相当有力的激励组合。245

我曾做过几次招聘决定，当时我看重才智而非心地，我认为那是个错误。我已尝试据此调整。一个人是否善良很 重要。246

评估某人品格的一个方法是观察其朋友和伙伴的品格。虽然人们自己可以戴上面具掩饰其品格，但他们的 朋友和伙伴不会。你可以通过一个人的伙伴，某种程度上也通过其敌人来判断其品格。如果坏人憎恨你， 你可能在做正确的事。247

> 招聘时，要寻找态度端正的人。技能可以后天习得。改变态度则需要换脑。

重视反馈而非感受

> 物理学不在乎受伤的感情。它在乎的是你有没有把火箭造对。248

所有坏消息都应该大声且频繁地传达。好消息则可以轻声地、只说一次。<sup>278</sup>

我给人们提供硬核反馈，但总是尝试聚焦于讨论的实质内容。我试图批评行为本身，而不是批评个人。我 们都会犯错。重要的是一个人能否建立良好的反馈循环，能否寻求他人的批评，并能否改进。<sup>279</sup>

让你的团队成员喜欢你，这不是你的职责。事实上，这反而是适得其反的。我曾有一位经理，他不会开除任何人。 我告诉他：“你不能告诉人们他们必须把事情处理好，而当他们没有把事情处理好时——却没有任何后果发生。”

同事情谊是危险的。它会让人们难以挑战彼此的工作。有一种倾向是不想把同事置于不利境地。这需要避免。

想成为所有人的朋友，会让你过于关注眼前个人的情绪，而不是关注整个企业的成功。过度关注那一个人 可能会导致更多的人受到伤害。<sup>280</sup>

> 我觉得渴望被喜欢是一种真正的弱点。一种真正的弱点。

> 而我并没有这种弱点。<sup>281</sup>

254 蒂姆·多德，《与埃隆·马斯克一同参观星舰基地[第一部分 // 夏季 2021],》，Everyday Astronaut，2021 年 8 月 3 日，YouTube 视频，53 分 16 秒， https://www.youtube.com/watch?v=t705r8ICkRw。

255“特斯拉首席执行官埃隆·马斯克”，Auto Bild。

<sup>278</sup> Isaacson, 埃隆·马斯克.

279 Isaacson， 埃隆·马斯克。

280 Magel, ed., Musk's Memos.

281 “埃隆·马斯克谈广告商”，DealBook 峰会 2023。

## 设计组织

> 人们应当能够直接沟通并促成正确的事情发生。249

### 消除组织边界

> 在任何产品中，你都能看到组织结构中的错误。这些错误会在产品中体现出来。

问题的一大根源是部门间的沟通不畅。解决之道是允许信息在所有层级之间自由流动。

关于信息在公司内部应该如何流动，有两种流派。最常见的方式是遵循指挥链。这意味着你总是通过你的 经理来进行沟通。这种方法的问题是，虽然它增强了经理的权力，却未能服务于公司。

如果为了在部门间完成某项工作，一个个人贡献者必须和他的经理沟通，经理再和总监沟通，总监再和副 总裁沟通，副总裁再和另一个副总裁沟通，那个副总裁再和总监沟通，总监再和经理沟通，经理再和实际 执行工作的人沟通，那么极其愚蠢的事情就会发生。然后信息还必须原路返回。这简直蠢得难以置信。

当一个人直接与另一个部门的人沟通并促成正确的事情发生时，问题就能迅速得到解决。任何人都可以根 据他们认为最有利于整个公司解决问题的最快方式，与其他人交谈。你可以无需经过你的经理的经理的许 可直接与他沟通。你可以直接与另一个部门的副总裁交谈。你也可以直接与我沟通。

沟通应通过完成工作所需的最短路径进行，而非经由“指挥链”。

> 任何试图强制执行“指挥链”沟通方式的经理很快就会 发现自己正在其他地方工作。250

> 你可以和任何人交谈，无需他人的许可。此外，你应当 一旦正确的事情发生，就务必履行责任。

> 始终将自己视为为公司利益工作，而非仅为 部门工作。251

部门之间设立壁垒或将自身的成功视为相对于公司内部而非集体成果，怎么可能对特斯拉有帮助呢？我们都在同一条船 上。

管理者应努力确保不会在公司内部制造部门壁垒，从而形成我们对抗他们心态或以任何方式阻碍沟通。这是一种 自然的倾向，需要主动与之斗争。252

> 关键在于确保我们执行得极快且出色。253

**问：部门之间的界限如何影响产品开发？**

你可以看到产品中的组织边界。你经常会得到一个盒子里的盒子。你会意识到，“为什么这个东西有两个 盒子？”结果发现，因为两个团队都认为他们需要一个外壳，产品最终就变成了外壳套外壳。

一个来自特斯拉 Model 3 的例子：电池包有一个顶部外壳，而汽车也有一个底盘，就在电池包上方。这有什么意 义？这完全没有道理，但因为一个团队封装了电池包，另一个团队希望车身是封闭的，于是就发生了这种情况。

从单个团队的视角来看这很合理，但你不需要给电池加个盖子——上面已经有辆车了。给电池包加上盖子会增加质量和 成本，所以应该去掉它。

> 找出每个零件、每个工序的设计必要性。254

有时，某些东西在设计层面看似必要，但在制造业中却发现并不需要。让设计师和制造商保持联系，确保 他们经常沟通。装配线上的工人应该能立刻找到一位设计师或工程师，并质问：‘你为什么把它做成这样？！’

如果你的手放在炉子上变烫了，你会马上把它拿开。但如果炉子上的是别人的手，你要花更长的时间才会采取行 动。255

你不能把设计、工程和制造业分开。它们需要在一起，因为你一定会犯错。你想要今天就发现并修复这些 错误，立刻解决。而如果你把它们分开，错误就会滋生恶化。让制造商也把设计师的手放到炉子上吧。256

每当出现问题需要解决时，不要只与您的经理会面。进行一次越级沟通，直接与您经理的下级级别沟通。

> 亲自前往问题所在的地点，立即处理。257

我的其中一个原则是“尽可能贴近源头。”

我们当时正试图确定星舰的储罐壁厚度应当是多少。我没有只与公司的高管们讨论，还与一些实际从事焊 接工作的人员交谈过。我问他们认为什么厚度是安全的。一线工人认为储罐壁厚度可以薄至 4.8 毫米。

“四呢？”我问道。

“这会让美国感到相当紧张，”工人们回答道。

“好吧，”我说，“我们试试四毫米。”

它成功了。258

### 简单沟通

不要使用缩写或无意义的词语来命名对象、软件或流程。一般来说，任何需要解释的东西都会阻碍沟通。我们不希望人 们为了正常工作还得去背一本术语表。

我注意到在 SpaceX 和特斯拉内部，使用自创缩略语的倾向日益蔓延。过度使用自创缩略语是沟通的一大障碍，而随着 公司的发展，保持沟通清晰至关重要。

偶尔出现几个缩略语看似问题不大，但如果一千个人都在这么做，久而久之，我们将不得不为新员工发放一本庞 大的缩略语词典。实际上没人能记住所有这些缩略语，而在会议上，人们不想显得无知，于是就只能茫然地坐着。

我告诉员工们必须立即停止使用未经批准的缩略语，否则我将采取严厉措施。除非缩略语经过我的批准，否 则不应进入 SpaceX 的词典。对于那些现有且无法合理说明其存在的缩略语，则应予以废除。

判断缩略语的关键标准是，要问它是否有助于还是妨碍了沟通。对于大多数 SpaceX 之外的工程师都知道的缩略 语，例如 GUI (图形用户界面)，使用是可以的。偶尔使用几个已获我批准的缩略语或简写也是可以的。例如， 我们用 MVac 和 M9 来代替 Merlin 1C‑Vacuum 或 Merlin 1C‑Sea Level。但它们必须保持在最低限度。259

> 最简单、最直接、最低自我（ego）的措辞通常是最好的。你需要迅速将反馈与现实闭环。260

### 创新需要允许失败

> 失败本质上无关紧要，除非它是灾难性的。261

你必须始终审视组织的激励机制，并提问：“该组织是否正在妥善激励创新？”262 我们寻找任何可能提升 成功概率的行动，无论多么微小。无论是来自实习生、我，还是其他任何人，都无关紧要。<sup>296</sup>

尝试新事物时，你必须要有一定的对失败的容忍⋯⋯失败必须是一个选项。如果失败不是一个选项，那会 导致极其保守选择，你甚至可能会得到比缺乏创新更糟的结果——情况可能会倒退。263

当我们在 SpaceX 的早期飞行中遭遇失败时，我没有解雇任何导致那些特定失败原因的人。他们本可以做出 更好的决定，但他们很聪明且勤奋。在当时的情况下那样做就不公平。只有当人们无法围绕核心使命激励 自己，或者他们确实没有全力以赴时，让他们离开才是公平的。264

创造一个能够促进创新的环境至关重要，你希望让它以一种达尔文式的自然进化方式演进。不要选中某项 技术或路径并断定它必胜，因为它可能并非最佳选项。让事物自然演化。265

在创新和新技术的领域里，你无法预知路径——那里没有地图。本质上它就是未知的，这意味着你难免会走错步 子。必须营造一种文化氛围，让人们觉得走错步子是可以接受的。266

因此，为了给创新提供支持，要确保失败的代价是低的。你不希望对失败的回应过于惩罚性。这是硅谷成 功的关键之一。许多创始人在先前公司失败后，又成功建立了新的企业。他们迅速重组。人们离开并加入 了其他公司。这至关重要。267

如果对失败的惩罚过于严厉，那么人们就会相应地调整行为，你所获得的创新也将只能是渐进式的。没人会尝试任何大 胆之举，因为害怕被解雇或以某种方式受罚。如果你期望创新，薪酬结构就必须反映这一点。风险与回报的设置必须有 利于采取大胆的行动。268

失败是迭代的副产品。我曾对一位沮丧的工程师说：“如果你无法告诉我你在成功之前搞砸了哪四种方式，那你 做的就不是真正的工作。”269

> 如果我们偶尔不能在测试台上炸毁一台发动机，那就是我们还不够努力。270

**问：为什么预测哪些方案可行、哪些不可行如此困难？**

我们在地面和模拟中尽力而为，但很多因素无法被模拟。一个设计可能在模拟或测试台上有效，但在实际飞行中却不 行。271 没有哪个测试台能测试以每小时 17000 英里速度飞行、在每个不同方向承受六倍重力加速度的火箭。这是不可 能的。272

我们完成一次飞行任务后，会产生数百项改动。不是少数，是数百项。如果你深入到飞船、助推器和发动 机的细节层面，两次飞行之间可能会有数千项改动。我这里只谈论硬件；软件的变动甚至更多。273

许多问题虽小，但微小的改变也可能意义重大。最先发现的问题往往是根本性的设计缺陷，足以让成功化为泡影。某些 问题则具有可变性：它们时而让成功成为可能，却又并非总能如愿。也许一项设计只是偶尔会出大问题。那些仅在某些 情况下才奏效的事物会让人产生误判——只因成功过一次，并不意味着下次还能成功，因为促成成功的因素组合并非一 成不变。需要经过大量实践才能弄清哪些问题会导致十分之一的失败率，哪些则导致百分之一的失败率。274

> 你会失败。

> 最初五十次尝试都会让你感到痛苦。

> 当你习惯了失败，你就会以更少的情绪去玩每一局游戏。275

### 简洁制胜

> 永远不要用巡航导弹去杀苍蝇；只需用苍蝇拍即可。276

我们在早期 SpaceX 设计中所做的每一个决策都考虑了简洁性。简洁既能提高可靠性又能降低成本。部件越 少，就意味着需要购买的部件越少，同时可能出错的部件也越少。277

代码行数不是一个衡量标准。我认为大量的代码行数是坏事，而非好事。我会对增加一行代码扣一分，而对删除 一行代码奖励两分。278

总的来说，始终以常识为指导。如果遵循某项“公司规定”在特定情况下明显荒谬，以至于可以成为一出绝佳的 呆伯特漫画，那么这项规定就应该改变。279

> 简洁是我们的座右铭。它既能带来可靠性，也能实现低成本。280

**问：大规模下简洁有何益处？**

在特斯拉，弗里蒙特工厂的 Model 3 车身生产线原本每周仅计划生产五千辆汽车，如今已达到七千辆。我们 是通过移除一些东西来实现的。我们曾做过许多愚蠢的事情。我们改变了一些设计，使其更简洁、更容易 制造。简洁源于数百处细微的改进。

能够从同一条制造业生产线获得 40%更多的产出，带来了巨大的改变。这也降低了产品的边际成本，提升 了汽车的质量。这是许多人付出大量辛勤工作的结果。281

我在超级工厂待了三个月，试图帮助解决电池生产问题。这些都是大量的小细节。我审视每个流程的微小环节，并问： ‘这个流程有必要吗？’

> 最佳零部件就是没有零部件。最佳流程就是没有流程。282

例如，机器人会将汽车框架放置在一个转台上。转台旋转后，另一个机器人会将其拾取。问题是转台有时 会发生故障。因此，我们取消了转台。通过机器人对机器人交接，我们减少了一个步骤，减少了设备，并 且无需考虑转台的故障问题。这类事情看似非常简单，但重复了一千次。283

> 重点在于最大限度地减少可能出错的因素，并最大限度地提高简单操作的效率。284

如果你有一堆独立的零部件，并且每个零部件都有一个给定的公差——即使公差很小，比如 0.2 毫米的公差——但如果你 有五十个零部件⋯⋯你就必须将方差相乘。最终会

导致汽车之间存在巨大的方差。这就是合并零部件优于使用更多独立零部件的其中一个原因。

在 Model 3 工程中，有许多对错误问题的正确答案。285

对于一个零部件，工程师会问五十遍，“制造这个零部件的最佳材料是什么？”当然，他们会得到五十种不同的答案。 这些答案单独来看都是正确的，但整体来看却并非如此。

当你试图连接所有这些由不同金属制成的零部件时，会出现许多问题。你需要更好的密封剂来防止电偶腐蚀。有 些需要用铆钉连接，有些用点焊，有些用树脂，或者树脂和点焊。这样一来，整体看起来就像个科学怪人。286

采用单一铸件要好得多。这样就没有缝隙，不需要密封剂，也没有不同金属。你可以大幅减少工厂车身车 间的大小。为 Model Y 采用后车身铸件使我们能够将车身车间减少 30%。287

Model 3 车身线大约有一千台机器人。顺便说一下，这并非一项优点指标。我们通过改用后车身铸件，淘汰了三 百台机器人。当我们将前车身改为铸件时，将再淘汰三百台机器人。你需要的不是更多东西，而是更少。288

> 说起来“简化”很容易，但真正做到却非常困难。289

### 算法

> 关于算法，我成了一个碎碎念的复读机。但将其念叨到令人厌烦的程度反而有帮助。

我要求公司里的每个人都严格遵循一个五步流程来执行工程项目。我称之为“算法”。我会列出步骤然后加以解释。顺 序至关重要。

- 让你的需求不那么蠢。 2. 尽全力删除该部件或流程。 3. 简化或优化。 4. 加速. 5. 自动化

**问：为什么这些步骤的顺序如此重要？**

> 我自己就犯过倒退的错误——在所有五个步骤上都倒退过多次。特斯拉的许多事情都是先自动化、再加 速、再简化，然后被删除的。

一个例子就是电池包上的玻璃纤维垫。曾经有一个时期，我基本上就住在电池包生产线上，因为它拖累了整 辆车的生产。第一个错误是试图改进自动化，让机器人更高效，让它沿着更短的路径更快移动。我们先是提 升了 20%的效率，然后是 100%。接着，我们又尝试优化胶水的使用和干燥速度。

自动化是个错误，加速也是个错误，优化也是个错误。最后，我问电池安全团队：“这些垫到底是干什么用的？防火保 护吗？”

他们说：“不对，是为了降噪和减振。”

我说：“可是⋯⋯你们是电池团队。”

于是我问噪声振动分析团队：“这些垫子是做什么用的？”

他们说是为了防火安全。我感觉就像置身于呆伯特漫画里。实际上，我经常感觉自己就在呆伯特漫画中。

所以我们进行了测试：一辆车有玻璃纤维垫，另一辆没有，两者都装有麦克风。没人能分辨出区别。于是，我们 删除了这个部件（垫子），从而省去了一个需要两百万美元机器人技术的工序，因为这纯粹是一堆无稽之谈。290

**问：你能详细介绍一下步骤吗？**

第一步是质疑需求，让你的需求不那么愚蠢。你必须从这里开始，否则你可能会为一个错误的问题找到一 个完美的答案。这一步让问题尽可能减少错误。

你的需求绝对是愚蠢的。不管是谁给你的都没关系。聪明人的需求是最危险的，因为你更可能不去质疑它 们。永远要质疑需求，即使它来自我。每个人都有出错的时候。

你所拥有的任何要求或约束都必须来自个人，而非部门。你实际上无法询问一个部门。你必须能够询问个人，而 提出要求的那个人必须为该要求承担责任。否则，你可能得到一个由一名实习生两年前随口提出的要求，

或者是某个已经不在公司的人提出的。你必须知道制定每项要求的真实人物的名字。

很多时候，我们遇到愚蠢的要求，深入探究后发现该部门目前在职的人都不认同这个要求。这些事情通常 比你想象的要荒唐得多。所以第一步就是让你的要求不那么愚蠢。291

第二步：尽最大努力删除这个部分或流程。听起来显而易见，但人们常常忘了尝试彻底删除某些东西。

如果你没有在 10%的情况下将删除的东西恢复回去，那显然是你删除得还不够。有点不合逻辑的是，人们常常觉得，如果没有 被迫恢复任何东西，他们就成功了。但实际上，他们在另一种意义上失败了，因为他们过于保守，留下了不应该存在的东西。

这种偏见往往非常强烈，倾向于加入这个部件或工序步骤，“以防万一我们需要它”。但你可以为很多、很多、很多事情提出“以防万一”的理由。

很多事情都适用“以防万一”的论点。

人们往往会记得——有时带着一种令人不适的痛苦感——他们删除了某些后来需要的东西。于是他们矫枉过正，放进了 太多东西，把事情变得过于复杂。

我会事先告诉他们：“听着，我们会刻意删除比应该删除的更多的东西。有些删除的东西，我们会再加回 去。至少十分之一的东西，我们会重新添上。”这让人们有点震惊。但如果你在删除上如此保守以至于从 不需添回任何东西，显然你保留了大量不需要的东西。因此，你必须对这种倾向进行矫枉过正的处理。

在 SpaceX，我会告诉团队：“我们正进行一场删除狂欢！！没有什么神圣不可删的。今晚我们将删除任何稍有 疑问的管道、传感器、歧管等等。请全力以赴地执行删除和简化工作。”我们投入了巨大的努力来减少质量。

重量存在递归效应。如果你增加一吨隔热罩，就需要更多燃料将它送入轨道，需要更多燃料让它脱离轨道，也需要更多 燃料让它着陆。此外，结构现在承受的负荷也更重了，因为它要额外携带一吨隔热罩。这一规律适用于任何一吨重量。

完全考虑后，每增加一吨重量，几乎相当于增加了两吨。我们计算出递归系数约为 1.8，但我们可能忽略了 某些因素，使其更接近 2。每增加一吨重量，就会引发额外的吨重。因此，删减至关重要。292

回顾一下目前的步骤：第一步，让你的需求变得更明智。第二步，尽全力删减零部件或流程。293

然后，一旦你删减了尽可能多的部分，第三步就是简化或优化。第三步。第三步。不是第一步。为什么呢？

> 聪明的工程师最常见的错误是优化那些根本不应该存在的事物。

每个人在高中和大学都受过训练，去回答眼前的问题。这是一种收敛性逻辑。你不能对教授说：“你的问题很愚蠢。”你必须回答问题。不知不觉中，几乎所有人都被这种思维的枷锁束缚着。他们会致力于优化那些根本不应该存在的事物。

那么，并且只有在满足前述条件后，第四步：加速循环周期。一旦你朝着正确的方向行进，并且行进得很高效⋯⋯你行 进得太慢了。加快速度。你总能让事情进展得更快。

但是，在你先处理好其他三件事之前，不要加快速度。我曾错误地花费了大量时间去加速一些流程，后来意识到 这些流程本应被删除。加快本不应存在之事的速度是荒谬的。如果你在自掘坟墓，不要掘得更快。停止挖掘。

第五步，也就是最后一步，是自动化。我在特斯拉位于内华达和弗里蒙特工厂犯下的一个大错，就是过早地试图自动化 每一个步骤。为了解决这个问题，我们不得不从生产线中撤下数百台昂贵的机器人。我们甚至在厂房侧面凿开一个洞， 只为移除所有这些设备。294

总是在设计流程的最后阶段——在你质疑了所有要求并删除了不必要的零部件之后——才引入自动化。295

296 蒂姆·多德，“与埃隆·马斯克和吉姆·布里登斯廷讨论 SpaceX 首次载人飞行！ #DM2，” Everyday Astronaut，2020 年 5 月 27 日，YouTube 视 频，21:48，https://www.youtube.com/watch?v=p4ZLysa9Qqg。

## 极度紧迫感

> 疯狂的紧迫感是我们的行动准则。296

### 不要浪费时间

过度会议是大公司的毒瘤，几乎总是随时间恶化。除非你确信它们能为所有与会者提供价值——在这种情况下也应尽量 简短——否则应取消所有大型会议。

此外，除非处理极其紧急的事务，也应避免频繁开会。一旦紧急事务解决，会议频率应迅速降低。

一旦明显发现自己无法贡献价值，就立即退出会议或挂断电话。离开并非不礼貌；强迫他人留下来并浪费他们的时间才 是不礼貌的。

### 速度既是进攻也是防守

> 唯一真实的货币是时间。297

速度是最佳的进攻和防守手段。SR‑71 黑鸟侦察机是一款几乎没有任何防御能力，仅靠加速来生存的军用飞机。它从未 被击落，连一次也没有。曾有超过三千枚导弹向 SR‑71 黑鸟发射，无一命中。它所做的只是飞得更快。作为一种竞争因 素，速度的力量被低估了。298

实际上，实现知识产权保护的真正方法是快速创新。如果你的创新速度很高，那么你就不必担心保护知识产 权的问题，因为其他公司会复制你几年前的产品。这没关系。只需确保你的创新速度足够快。创新速度才是 关键。299

我们显然无法在规模上与大型汽车公司竞争，因此我们必须依靠智慧和敏捷性来实现这一点。300一座工厂以另一座工厂两倍 的速度运转，就基本相当于拥有两座工厂。如果一家公司能用一座工厂做到其他公司需要两座、三座甚至四座工厂才能完成的 事，那么这家公司就能取得成功。我们试图思考：“如何才能让每座工厂产出通常需要五座甚至十座工厂才能生产的产品？”301

> 我时刻都在对公司的事务进行优先排序处理，不断思考：“ 我能做的最有用的事情是什么？”302

在 SpaceX 早期，我告诉团队，我们所做的每件事都是烧钱速度的函数。那时我们每天要烧掉十万美元。同样地， 我预期十年后的收入将达到每天一千万美元。我们每天为实现目标而延迟，就意味着错过了那一天的收入。303

你需要成为一个向量，而不是仅是一个标量。这意味着你需要沿着正确的方向高速前进。没有公司能一直 永远朝着正确的方向前进——所以你必须像一枚制导导弹那样，进行航向修正。304

我努力尽可能多地工作——直到理智的边缘。每一小时甚至每一分钟关于特斯拉和 SpaceX 的深思熟虑，都会对公司产 生巨大的影响。这让睡眠变得困难。

特斯拉正进入这样一个阶段：每一次高质量思考的一分钟，都可能带来百万美元的影响。这简直疯狂。如果特斯拉每周 收入 20 亿美元，那就是每天约 3 亿美元，一周七天。有很多例子表明，半小时的会议就能为公司改善 1 亿美元的财务结 果。305

### 并行做事

> 一切都用时间来衡量。某件事所伴随的时间风险是多少？

> 你唯一无法替代的是时间。306

对于 PayPal 而言，我们需要建立大量后台关系以接入各种数据源。处理信用卡的信用卡系统、进行电子资金转账的联 邦储备系统、用于运行欺诈检查的各种欺诈数据库。我们必须与许多系统进行对接，设置所有这些花了相当一段时间。

但通过并行处理所有这些任务，它们得以同时整合完成。软件开发及其面向公众的准备就绪，与我们与外部供应 商达成协议的时间恰好吻合。这一切大约耗时一年307

避免串行依赖。很多事情都有一个“酝酿期”，你无法加快这个过程。如果能让所有这些事情并行酝酿， 这将大幅加速你的整体时间线。人们往往过度串行化。尽可能将更多酝酿要素并行处理。308

> 如果时间线很长，那它就是错误的。309

### 打破“不可能”

第一性原理思维的一般原则适用于软件、硬件，实际上适用于任何事情。 我们常常被告知某事不可能，但一旦 将其分解为构成要素，我们就能逐一解决。310

对于 xAI 在 2024 年的计划，我们当时正试图构建一个训练超级集群（一个用于训练人工智能模型的巨型计算机网 络）。我们走访了多家供应商，表示我们需要十万枚 H100 芯片（性能超级强大的计算芯片）才能进行连贯的训 练。他们估计完成这项工作需要 18 到 24 个月。然而，我们需要在 6 个月内完成，否则我们将无法保持竞争力。

于是，我们分解了这个任务。我们需要一座建筑；我们需要电力；我们需要冷却系统。

我们没有足够的时间从头建造一座建筑。因此，我们找到了美国孟菲斯一座已停用的工厂。其输入功率为 15 兆瓦，而我们需要 150 兆瓦。于是，我们租用了发电机，将它们安置在建筑的一侧。

接下来，我们需要冷却系统。于是，我们租用了大约美国四分之一的移动冷却设备容量，并将冷却装置安装在建筑的另 一侧。

这并未完全解决问题，因为训练过程中的功率变化非常大。功率可能在 100 毫秒内下降 50%，发电机跟不上这种变化。 于是我们增加了特斯拉 Megapack 储能系统，并修改了储能系统内的软件，以便在训练运行期间平滑功率波动。

接下来又有一系列网络挑战。连接十万个 GPU (图形处理器) 的网络布线非常非常困难。我们让网络团队 分四个班次进行布线，全天不间断。我当时睡在数据中心，自己也动手布线。311

如今被称为 Colossus，它是目前世界上最大的人工智能训练平台。它在 122 天内建成。92 天后，其规模已翻倍， 达到二十万个 GPU。312

### 设定激进的时间表

> 我经常告诉特斯拉团队：“报废设备或货币是可以接受的，但报废时间则不行。”313

在我面试加工副总裁时，我解释说自己在 SpaceX 的所有开销都是自掏腰包的。我问他：“你最低能接受多少薪水？”他讨价还价一番，最终我们达成了共识。十分钟后，我给了他一份合同。那是周六下午五点。当晚他就开始工作了。314

**问：您是否故意设定激进的预测时间线，以促使人们保持雄心壮志？**

对于内部时间线，我们设定了力所能及的最激进时间表。我这样做是因为时间安排存在一种“气体膨胀定 律”。无论你设定多少时间，实际耗时都不会少于它。很少有事情能比预定时间表更快完成。315

当我引用一个时间表时，实际上是我认为真实的时间表。它不是我自己编造的虚假时间表。它可能是妄想—— 这完全有可能，并且这种情况时有发生。但它绝不是故意捏造的截止日期，从来没有过。316

我想强调的是，有些日期实际上是无法达成的。例如，特斯拉 Model 3 的初始发布日期就是一个不可能实 现的日期，因为 Model 3 包含七千个独特部件，而我们设定的截止日期假设所有这些部件都会准时到位。 这不可能发生。但，这个日期是为了让我们自己（内部）以及供应商共同遵守的标准317。

> 我确实有在日程安排上过于乐观的习惯318。

当我给出生产预估时，那只是猜测。尤其是关于指数曲线的猜测。在指数增长中，一两年时间对结果的影 响是巨大的。我们在 2017 年交付的汽车数量遭到了大量批评。2017 年的产量曲线下的面积非常小，因为它 正处于指数爬坡的初期，但当增长真正开始后，曲线下的面积就变得极为庞大。这就是人们如此震惊的原 因。我一直试图解释这一点，但人们不理解指数的含义319。

2018 年，我们全球车队的总规模翻了一番。我们制造和交付的汽车数量，差不多相当于此前整个历史时期的总和。大 多数人认为这不可能实现。如果你预测的是线性增长，这看起来确实不可能。

但在涉及指数增长的预测中，时间节点的细微变动会导致最终结果的百分比差异巨大。时间差异很小，但 结果的百分比差异却非常大。320

就我们的预测而言，媒体倾向于报道所有错误的预测，而忽略所有正确的。我在多个行业有漫长职业生涯。如果只列出 我的过错，听起来我就像是地球上最糟糕的人。但如果把这些放在我所做正确之事的背景下看，就显得合理得多。

> 我不想让你大吃一惊，但我并非总是正确的。321

从事任何事情的时间越长，累积犯下的错误就越多。如果你只总结错误，听起来我就是史上最糟糕的预测者，但事实并 非如此。

有些预言迟早会实现，但它们往往确实会成真。很少会最终未能实现。

对于激进的技术预测，关键不在于它晚了几年，而是它确实发生了。这才是更重要的部分。322

> 我可能有点乐观，但我总是说到做到。323

## 我们必须制造东西

> 制造业被低估了。它很难。324

### 真正的工作

> 有些人持有一个荒谬的观点，认为经济就像一个魔法，能凭空制造出东西来。

他们认为商品和服务不知从何处凭空而来，如果有人拥有比别人更多的物品，那是因为他们从这个神奇的物品来 源那里拿走了更多。325

现在，让我点醒那些无知的人。如果我们不生产物品，就没有物品。如果我们不种植食物、加工食物、运 输食物⋯⋯就没有食物。医疗救治、牙齿修复等等，所有一切。如果我们不制造物品，就没有物品。

有些人已经与现实脱节。那种认为政府只需给所有人发支票一切就会好起来的想法是不正确的——显而易见。 你不能仅仅通过立法货币来解决事情。如果你不制造物品，就没有物品。整个机器都可能陷入停顿。326

技术进步并非必然。它不是某种抽象概念。人类创造技术。如果我们不去做，它就不会发生。327

> 总得有人来做真正的工作。

在美国，金融和法律领域存在人才过度集中的问题。太多聪明人投身金融和法律行业。这既是赞美也是批 评。我们应该减少从事法律和金融的人，增加制造实物的人。

制造业过去在美国备受重视。近来却没那么受推崇了，我认为这是不对的。制造汽车确实是一种诚实的谋生方式。 制造任何物品或提供有价值的服务——比如优质的娱乐内容、优质的信息——这些都是有价值的事业。328

> 我对产品的创造者充满敬意。329

### 工厂即产品

> 我在打造特斯拉过程中最大的领悟是：真正重要的是制造机器的机器——也就是工厂。330

为了加速可持续未来的实现，特斯拉必须尽可能快地扩大生产规模。这就是为什么特斯拉的工程转向重点 设计制造机器的机器——将工厂本身转化为产品。

对汽车生产的第一性原理物理分析表明，通过大约两年的迭代周期，在第三个版本上实现五到十倍的增长是可行 的。331

特斯拉坚信制造的重要性。Apple 和 Google 则不以为然。这是一种哲学上的差异。我们相信制造技术本身 也存在着巨大的创新空间。事实上，我们认为制造领域的创新潜力远超汽车设计——而且是遥遥领先。这只 是一个哲学差异。或许我们错了。但我们相信制造，一个和我们一样高度重视制造的公司，将吸引制造业 中最优秀的头脑。332

> 我们的成功或失败不是因为竞争。而是我们能否制造出人们能负担得起的高质量产品。333

你拥有一个庞大的工厂，一个拥有上万种故障的控制论集体，你必须解决所有这些问题。而且要快。如果你解决 问题的速度不够快，工厂就无法运转。在你不制造产品的那每一分钟里，一个大型工厂都在消耗巨量的货币。334

### 攻克瓶颈

> 设计一枚火箭是微不足道的。

市面上有大量书籍可供阅读，如果你懂得方程式，你就可以设计一枚火箭。这真的很简单。但是，哪怕只是制造 出其中之一并让它进入轨道，都非常困难。335

对于汽车也是如此。制造汽车原型很容易；实现汽车生产则很困难。336

这一点常被低估。人们认为存在一个‘灵光乍现’的时刻，你想出了一个点子，然后就万事大吉了。他们相信设 计是难点，而生产不过是复制而已。这完全是错误的。337

在特斯拉，我们学到了宝贵的经验。整个生产线将以其中最慢、最不幸运的部分的速度运行。假设生产顺 利进行需要一万个条件到位。如果你有 9999 个条件都正常运转，而有一个不行，那就决定了生产速率。338

事情进展的速度取决于最不幸运或能力最弱的供应商。你能想到的任何自然灾害都曾发生在我们的供应商身上。一家供 应商的工厂烧毁了。地震。海啸。特大冰雹。龙卷风。一艘船沉没了。墨西哥边境的一场枪战。我不是在开玩笑。那延 误了行李箱地毯的供应。339

因此，在扩大 SpaceX 规模时，我们花费了十倍乃至百倍的精力来设计制造系统，而非设计猛禽发动机。340 我们先造火箭，后建工厂，因为构建生产系统才是更困难的事情。341

设计被过度推崇，而制造业却被低估了。投入到生产系统中的工作量是投入到产品本身的 1000%，甚至可 能是 10000%。342 特别是对于一项运用了新技术的产品。制造的难度与产品中新技术的含量成正比。343

### 制造即护城河

两件事定义了制造业的竞争力：规模经济和技术。如果你最大化了你的技术水平，也最大化了你的规模水 平，这显然会是最具竞争力的局面。这就是为什么工厂都如此巨大。344

我们在得克萨斯州的工厂始于实际的原材料铁路汽车抵达。我们制造电池电芯与电池包，生产电机，并铸造零部 件。我们还引入了一项重大创新，即一次性铸造汽车整个前三分之一与后三分之一部分。这一灵感源自玩具汽车。

我想了想，“玩具这么便宜！他们是怎么制作玩具的？”

“他们只是将它们铸造出来。”

我当时说，“好吧，你能造一台足以容纳汽车的压铸机吗？”

他们说：“从来没有人成功过。”

“我们是否违反了任何物理定律？”

“没有⋯⋯”

“好吧，我们就问问它们。”

当时世界上有六家主要的压铸机供应商。其中五家说不行，第六家说也许。我说：“我就把这个当作同意。”345

> 制作原型既轻松又有趣。而要以可承受的价格，实现可靠{产品}的量产，则极为困难。<sup>380</sup>

380 《Elon Musk 访谈》，Munro Live。
